(Làm thế thân cho ai đó quá lâu)
(liệu có quên đi)
(bản thân mình là ai không?)
(Họ gọi ta là Hà Như Phi...)
Quỳ xuống.
(Đích trưởng tử của Hà gia.)
(Từ khi ta có ký ức)
(đã bị hóa trang thành nam nhi,)
(Nhìn Xa Trông Rộng)
(phải đeo mặt nạ từ nhỏ.)
(Họ nói)
(sống)
(phải âm thầm,)
(chết)
(phải lặng lẽ.)
(Ta từng hận...)
Nhớ lấy.
(Nhưng cũng từng thấy may mắn.)
(Chiếc mặt nạ lạnh lẽo này)
(làm ta ngạt thở,)
(nhưng cũng tạo nên ta.)
(Trong khói lửa chiến tranh,)
(núi thây biển máu,)
(ta quên đi sự sống và cái chết,)
(cũng không cần nghĩ)
(rốt cuộc ta là ai)
(dưới lớp mặt nạ này.)
(Từ một kẻ vô danh tiểu tốt,)
(ta đã liều mạng chém giết và trở thành
Phi Hồng tướng quân bất khả chiến bại.)
(Nhưng cuối cùng)
(Phi Hồng tướng quân là ai?)
(Ta)
(lại là ai?)
♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 1=
(Năm Khánh Nguyên thứ 20
của triều Đại Ngụy,)
(Ô Thác lại xâm phạm Đại Ngụy.)
(Chiến trường Minh Thủy)
(Thừa Bình Đế)
(lệnh cho đại tướng quân Tiêu Trọng Vũ,)
(chủ soái quân Tiêu gia)
(đã đánh bại Ô Thác năm năm trước,)
(dẫn quân nghênh địch.)
(Nhưng trong trận quyết chiến
ở Minh Thủy,)
(ba vạn quân Tiêu gia)
(đã bị phục kích.)
Tiêu Trọng Vũ,
quân Phủ Việt của Hà Như Phi
sẽ không tới đâu.
Chỉ cần ngươi đầu hàng,
bọn ta sẽ tha mạng cho ngươi.
Hà Như Phi
nhất định sẽ tới.
Tướng sĩ Đại Ngụy ta
thà chết không đầu hàng.
Giết!
Tiêu đại tướng quân!
Phụ thân.
(Tiêu Giác, tự Hoài Cẩn,
Phong Vân tướng quân)
Hà Như Phi.
(Phi Hồng tướng quân của Đại Ngụy)
Hoa Nguyên chỉ cách Minh Thủy trăm dặm,
sao bây giờ viện binh của ngươi mới tới?
Thừng cưa gỗ đứt,
nước chảy đá mòn.
Một ngày nào đó,
hai con nhất định sẽ trở thành
hai ngôi sao sáng của Đại Ngụy ta,
cương, nhu kết hợp,
cầm kiếm bảo vệ non sông
và bách tính.
Ngươi không xứng với
thanh kiếm Thanh Lang
mà phụ thân tặng ngươi.
(Thành Diệu Kinh)
Phi Hồng tướng quân khải hoàn!
Phi Hồng tướng quân!
Cung nghênh Phi Hồng tướng quân!
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
Đại thiếu gia,
lão gia mời ngài tới thư phòng.
Nhị Mao.
Phu nhân,
dù sao cũng tới rồi,
đi thăm đại tiểu thư đi.
Thận trọng lời nói.
Trong phủ chỉ có đại thiếu gia.
Đại tiểu thư...
(Đường Giai, mẹ của Hà Yến)
đang dưỡng bệnh ở chùa Ngọc Hoa.
Ngồi đi.
Yến Nhi,
con đã xa nhà nhiều năm,
dãi nắng dầm mưa
(Hà Nguyên Thịnh, cha của Hà Yến)
ở quân doanh,
vất vả cho con rồi.
Phụ thân,
con không hề vất vả.
Có thể làm rạng danh Hà gia,
con vui còn không kịp.
Yến Nhi,
về là tốt rồi, về là tốt rồi.
Một đứa con gái
vung đao múa kiếm
cũng chẳng ra thể thống gì.
Chuyện làm rạng danh gia tộc
suy cho cùng cũng là
chuyện của nam nhân.
Bây giờ về rồi,
vừa hay
con có thể trở lại
làm nữ nhi.
Con không cần lo lắng
về tước vị của Hà gia nữa.
Phụ thân sẽ tự có cách.
Cách?
Cách gì cơ?
Muội muội đã chịu ấm ức
nhiều năm vì Hà gia,
thực sự vất vả.
Sau này cứ giao những chuyện đó
cho ca ca đi.
Đây chính là
ca ca mà con chưa từng gặp mặt,
(Hà Như Phi, huynh trưởng của Hà Yến)
Hà Như Phi.
Khi con cùng mẫu thân tới Hà gia
năm con ba tuổi,
do nó bẩm sinh yếu ớt
nên vẫn luôn dưỡng bệnh ở chùa Ngọc Hoa,
vậy nên mới để con thay thế nó.
Giờ đây
ca ca của con đã khỏe lại
và trở về nhà.
Vừa hay huynh muội các con
có thể trở về vị trí của mình.
Chuyện Hà gia chúng ta
để con gái thay con trai
cũng có thể âm thầm
trôi qua không ai hay biết như vậy.
Phụ thân,
đây chính là cách của người sao?
Yến Nhi,
con cũng phải nghĩ cho gia tộc.
Hà gia chúng ta
cũng là gia tộc lớn
theo truyền thống Nho học
đứng đầu trong giới văn đàn.
Bây giờ bỏ văn theo võ
- thì chúng ta...
- Phụ thân,
chính vì không muốn
khiến người thất vọng,
không muốn làm ô danh Hà gia,
nên con mới cố gắng
kiến công lập nghiệp.
Hi vọng có một ngày
có thể trở thành anh hùng
giống Tiêu đại tướng quân.
Con còn muốn trở thành Tiêu Trọng Vũ?
Tiêu Trọng Vũ là tội nhân của Đại Ngụy
chính vì ông ta
chỉ ham lợi ích trước mắt,
hiếu chiến, lạm dụng vũ lực.
Tướng sĩ cầm kiếm
bảo vệ non sông
và bách tính.
Đây là những gì
Tiêu đại tướng quân đã dạy con.
Con không tin
ngài ấy là người hiếu chiến,
lạm dụng vũ lực.
Ngày mai con sẽ lên triều,
con nhất định phải trần tình
cho Tiêu đại tướng quân,
cho dù phải hi sinh tất cả quân công
cũng không tiếc.
(Hoàng cung Đại Ngụy)
Trong trận chiến Minh Thủy,
Đại Ngụy mất đi hơn ba vạn tướng sĩ.
Chủ soái Tiêu Trọng Vũ
khó mà chối bỏ trách nhiệm.
Tiêu gia chỉ được mai táng
theo nghi lễ của thường dân,
(Thừa Bình Đế, Hoàng đế Đại Ngụy)
tước quyền cầm quân của Tiêu gia
để cảnh cáo.
Bệ hạ,
phụ thân của vi thần
tuyệt đối không phải người hiếu chiến.
Quân ta sớm đã bố trí mai phục
khắp hẻm núi Minh Thủy.
Tuy nhiên, vào ngày quyết chiến,
người Ô Thác
đã đánh tan
quân mai phục các nơi từ trước.
Chắc chắn là có người tiết lộ quân cơ.
Vi thần khẩn cầu bệ hạ
thẩm tra lại vụ án này,
trả lại công bằng
cho phụ thân của vi thần
và các tướng sĩ quân Tiêu gia.
Bệ hạ có chỉ
tuyên Phi Hồng tướng quân
Hà Như Phi vào điện.
Thần Hà Như Phi
tham kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Hà ái khanh,
thất bại của quân Tiêu gia
trong trận Minh Thủy
có ẩn tình gì không?
Bẩm bệ hạ,
trận Minh Thủy
không hề có ẩn tình gì.
Nếu không phải Tiêu đại tướng quân
thích việc lớn, hám công to,
cứ muốn lấy cứng chọi cứng với Ô Thác,
lần lữa không chịu
cầu viện quân Phủ Việt chúng thần
thì làm gì tới nỗi thê thảm như vậy.
Hà Như Phi.
Phong Vân tướng quân,
ta tốt bụng khuyên ngươi,
ngươi lại đổi trắng thay đen,
ngậm máu phun người
để gỡ tội cho phụ thân ngươi.
Ta vừa nhận được thư cầu viện
đã lập tức xuất binh cứu viện,
không dám chậm trễ dù chỉ một khắc.
Hà Như Phi,
nhiều năm không gặp,
sao ngươi lại trở nên như vậy?
Không ngờ con còn muốn
trần tình vì một tội nhân.
Ta thấy con
đang muốn kéo cả nhà chôn cùng đấy.
(Nét chữ và tác phong
làm việc thường ngày)
(của muội muội)
(ta đều có thể bắt chước.)
(Bắt chước?)
(Nếu con còn chưa muốn
thay đổi thân phận)
(thì chúng ta bàn sau cũng được.)
(Con đã hi sinh rất nhiều vì ca ca con,)
(con vất vả rồi.)
(Cũng phải để ca ca con)
(cảm ơn con cho tử tế,)
(mời con một chén trà.)
(Phong Vân tướng quân
thất lễ trên điện.)
(Tuy nhiên,)
(bệ hạ niệm tình
quân công ngày trước của Tiêu gia,)
(chỉ phạt nhẹ để răn đe.)
(Phạt đánh 20 gậy)
(và quỳ ngoài điện
cho tới khi trời sáng)
(để suy ngẫm về lỗi lầm.)
(Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ
Tiêu)
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển
Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
(Trung Dũng Vì Dân)
Hình phạt đã hoàn thành.
Bệ hạ,
vi thần biết sai.
Vi thần xin được
dẫn quân tới Khuyết Thành
giành lại lãnh thổ đã mất,
lấy công chuộc tội.
Bệ hạ,
vi thần xin lập quân lệnh trạng,
không giành lại được Khuyết Thành
thề không trở về.
Phong Vân tướng quân,
(Từ Kính Phủ, thừa tướng Đại Ngụy)
bệ hạ có khẩu dụ,
chấp thuận thỉnh cầu của ngươi.
Đa tạ bệ hạ.
Nhưng tướng sĩ Đại Ngụy
không được hy sinh vô ích nữa.
Tiêu Giác,
quân ta sẽ không phái thêm
một binh một tốt nào nữa.
Thu hồi lãnh thổ đã mất thế nào
thì ngươi tự nghĩ cách đi.
Thần
lĩnh chỉ,
tạ ơn.
(Dù có phải hy sinh tất cả,)
(ta cũng sẽ rửa oan cho phụ thân.)
(Vài ngày sau)
(Chùa Ngọc Hoa)
Tỷ tỷ.
Cùng ta tới chỗ hoa nguyệt quý đi.
Được.
Cẩn thận chút.
Tỷ tỷ, phải xuống bậc thang rồi.
(Năm mươi chín, sáu mươi,)
(sáu mươi mốt.)
Tỷ tỷ làm gì cũng nhanh nhẹn, dứt khoát,
quả thực khác với
những tiểu thư khuê các
tới chùa dâng hương.
Nhất Tâm,
có phải rẽ phải
rồi đi thẳng
là sẽ tới tường vây của hậu viện không?
Đúng là tường vây của hậu viện.
Bên ngoài
là con đường nhỏ ta đi
khi lén xuống núi.
Đi qua khe núi hẹp
là rời khỏi chùa Ngọc Hoa rồi.
Vậy đệ đưa ta đi dạo xung quanh đi.
Được.
(Đinh Nhất, thị vệ của Hà Như Phi)
Phụ thân nghĩ tới tình thân nhiều năm,
tha mạng cho cô ta.
Nhưng dù thuốc có làm mù mắt cô ta
thì giữ lại cũng vẫn là một mối họa.
Ta đưa cô ta tới chùa Ngọc Hoa trước.
Ngươi đi giám sát cho ta.
Tung tin bệnh tình của Hà đại tiểu thư
đột nhiên chuyển biến xấu
ra bên ngoài,
sau đó...
Thuộc hạ nhất định sẽ lo liệu ổn thỏa.
(Từ phòng thiền qua cầu vòm)
(phải đi 61 bước.)
(Sau khi xuống cầu vòm,)
(đi bảy bước về phía trước)
(là đến chỗ hoa nguyệt quý bên hồ sen.)
(Phải đi vòng qua hoa nguyệt quý
và rẽ phải.)
(Lẽ nào sải chân hôm nay
của ta không đúng?)
(Hay là ta đếm sai rồi?)
Ngươi là ai?
Mong cô nương thứ lỗi.
Tại hạ
chỉ là khách đến chùa dâng hương,
không cố ý mạo phạm.
Hậu viện của chùa Ngọc Hoa
nằm ở góc Tây Bắc,
phòng thiền dành cho khách hành hương
ở phía Đông thì phải.
Xem ra cô nương
nghi ngờ tại hạ có ý đồ xấu.
Nhưng nếu cô nương đã có ý định tự tử
thì sao phải lo ngại tại hạ làm hại cô?
(Tự tử ư?)
Thân thể, da tóc
đều do cha mẹ ban cho.
Cô đi thêm một bước nữa là tới hồ sen.
Nếu cô nương
coi thường mạng sống như vậy,
không màng đến công ơn
sinh thành dưỡng dục của cha mẹ
thì cô cứ bước tiếp đi,
tại hạ tuyệt đối không ngăn cản.
Công ơn sinh thành dưỡng dục ư?
Họ thậm chí còn không cho ta
cơ hội lên tiếng,
đầu độc khiến ta mù lòa
rồi vứt bỏ ở đây.
Nếu đã như vậy,
mạng này của ta
do ta tự quyết định.
Khi con người rơi vào đường cùng,
chết
dễ dàng hơn sống rất nhiều.
Nếu cô thật sự kiên cường,
vậy mù thì đã sao?
Dù có mù
thì cũng phải trở thành
một người mù nổi trội nhất.
Đưa tay ra đây.
Đây là một viên kẹo hoa quế,
là viên cuối cùng
còn sót lại trên thế gian này.
Dù không thể ăn được nữa,
nhưng nó thật sự rất ngọt.
Ngọt hay không
thì phải ăn mới biết.
Lúc mới ngậm viên kẹo này
thì thấy hơi đắng,
nhưng bên trong lại ngọt lịm.
Trăng đêm nay
có đẹp không?
Trăng sáng như sương,
gió nhẹ như nước,
cảnh đẹp vô cùng.
Thuộc hạ đã di chuyển
bụi hoa nguyệt quý,
định tạo hiện trường đại tiểu thư
dưỡng thương ở chùa Ngọc Hoa,
ngoài ý muốn rơi xuống nước mà chết.
Nhưng đại tiểu thư
lại được Tiêu Giác kéo lại,
nên không ngã xuống hồ sen.
Tại sao Tiêu Giác
lại xuất hiện ở đó?
Bất kể là ai
cũng không cứu được cô ta.
Vậy cứ để cô ta chạy thoát,
rồi chết
trên đường cáo trạng với Hoàng đế đi.
(Bên ngoài)
(là con đường nhỏ ta đi)
(khi lén xuống núi.)
(Đi qua khe núi hẹp)
(là rời khỏi chùa Ngọc Hoa rồi.)
Đại tiểu thư,
ta đến tiễn cô lên đường.
Kiếp sau đừng làm con gái Hà gia nữa.
Cô tồn tại thì sẽ mãi mãi
là mối họa đối với Hà gia.
Một nữ tử
mà cũng muốn kiến công lập nghiệp,
thật là nằm mơ giữa ban ngày.
(Một tháng sau)
(Ta có thể nhìn thấy rồi?)
(Ta đang ở đâu đây?)
(Chẳng phải ta đã chết rồi sao?)
Vất vả lắm mới kéo được con
từ cửa tử trở về,
còn chữa khỏi đôi mắt cho con.
Con không tĩnh dưỡng cho đàng hoàng,
chạy loạn gì thế?
Sư phụ.
(Liễu Bất Vong, sư phụ của Hà Yến)
Lần gần nhất thấy con yếu ớt như vậy
là khi ta cứu con
ra khỏi chiến trường
núi thây biển máu năm xưa.
Sao giờ lại để bản thân ra nông nỗi này?
Vốn dĩ con tưởng
đã tìm được đường sống,
nào ngờ
lại đánh giá sai lòng người.
Bọn họ đâu chỉ không cho con nói,
mà còn muốn con
vĩnh viễn không thể mở miệng.
Đám người nhà của con
một tay đổi trắng thay đen
thuần thục thật đấy.
Sư phụ,
tin tức trong chùa Ngọc Hoa bế tắc,
không biết
giờ Tiêu gia thế nào rồi?
Oan khuất của Tiêu đại tướng quân
đã được rửa sạch chưa?
Toàn bộ triều đình
đều lên án Tiêu Trọng Vũ.
Bệ hạ muốn ổn định cục diện trong triều
nên đã lập tức định tội ông ấy.
Suýt nữa
còn tước quyền trưng binh
của quân Tiêu gia.
Sao lại như vậy?
Bệ hạ còn không thèm điều tra sao?
Phong Vân tướng quân,
ngươi và ta đều là người trong quân ngũ,
ta vô cùng kính trọng
Tiêu đại tướng quân.
Nhưng đại nghĩa trước mặt,
không thể nói bừa.
Đại nghĩa ư?
Đại nghĩa mà ngươi nói
chính là cứu viện chậm trễ,
khiến phụ thân ta
và ba vạn binh sĩ quân Tiêu gia
bị chết oan uổng sao?
Ta vừa nhận được thư cầu viện
đã lập tức xuất binh cứu viện,
không dám chậm trễ dù chỉ một khắc.
Nếu không nhờ ta xoay chuyển tình thế,
kỵ binh của Ô Thác
đã sớm đánh đến tận đây rồi.
(Còn Phi Hồng tướng quân
là người tận mắt chứng kiến,)
đã ra làm chứng ở ngự tiền,
một mực khẳng định
tội trạng của Tiêu Trọng Vũ.
Có nhân chứng then chốt thế rồi,
còn cần điều tra gì nữa?
(Hà Như Phi.)
Là ngươi
chậm trễ mãi không cứu viện,
nên phụ thân ta
và các tướng sĩ quân Tiêu gia
mới chết thảm như vậy.
Thuở nhỏ là bạn đồng môn,
sau khi lớn
thì từng người là tướng
trấn giữ một phương.
Hà Như Phi,
nhiều năm không gặp,
sao ngươi lại trở nên như vậy?
(Tháo mặt nạ xuống,)
(cắt đứt mọi ràng buộc với Hà gia,)
(từ nay về sau)
(ta chỉ là Hòa Yến.)
(Trời cao biển rộng,)
(ta không còn là thế thân
của bất kỳ ai nữa.)
(Hà Như Phi cướp danh hiệu
Phi Hồng tướng quân của ta,)
(hại ta suýt mất mạng,)
(hủy hoại thanh danh của ta,)
(ta nhất định sẽ không
để hắn toại nguyện.)
(Ta phải trở lại quân doanh,)
(đường đường chính chính)
(giành lại tất cả những gì thuộc về ta.)
(Dịch Châu Vệ)
Đa tạ.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪